## Pergunta

33 - Considera o tipo `int` e responde às seguintes questões:

1. Escreve o código dos seguintes métodos de extensão para `int`, bem como da
   classe que os contém:
   * `bool IsEven()`: Devolve `true` se inteiro for par, `false` caso
     contrário.
   * `bool IsZeroOrPositive()`: Devolve `true` se inteiro for zero ou
     positivo, `false` caso contrário.
   * `bool IsDivisorOf(int otherInt)`: Devolve `true` se inteiro for divisor
     do inteiro passado como argumento, `false` caso contrário.
2. Considera o inteiro 8. Como invocarias o método `IsDivisorOf(15)` nesse
   valor? E qual seria o resultado?
3. Considera a variável `setOfInts` do tipo `IEnumerable<int>`. Usando
   expressões Lambda e LINQ, escreve as seguintes expressões:
   * Expressão que resulte no número (quantidade) de inteiros pares
     existentes em `setOfInts`.
   * Expressão que resulte num `IEnumerable<int>` só com divisores de 60.
4. Qual teria de ser o tipo da variável `setOfIntsOrNulls` de modo a que possa
   também conter `nulls`?
5. Considerando que a variável `setOfIntsorNulls` é do tipo que indicaste na
   alínea anterior, escreve uma expressão, usando expressões Lambda e LINQ,
   que indique se o enumerável contém ou não `nulls`.
6. Escreve o código para percorrer todos os elementos de `setOfIntsorNulls` e
   efetuar a operação XOR (`^`) de todos os seus valores com a variável
   `xored`, do tipo `int`, assumindo que a mesma foi previamente declarada e
   inicializada a zero. Os `nulls` devem ser considerados como tendo o valor
   zero para efeitos de XOR. Usa, sempre que possível, operadores para
   tratamento de `nulls`.

## Soluções

### Solução 1

1. Classe `IntExtensions`:

```cs
public static class IntExtensions
{
    // Alínea 1:
    public static bool IsEven(this int x) => x % 2 == 0;

    public static bool IsZeroOrPositive(this int x) => (x >= 0);

    public static bool IsDivisiorOf(this int x, int otherInt) =>
        otherInt % x == 0;
}
```

2.  Invocar método `IsDivisorOf(15)` no inteiro 8:

```cs
8.IsDivisiorOf(15);
```

 O resultado desta operação é `false`, dado que 8 não é divisor de 15.

3.  Expressões Lambda e LINQ:

    1. Número de inteiros em `setOfInts`:

    ```cs
    int EvenIntsCount =
        (from integer in setOfInts
        where integer.IsEven()
        select integer).Count();
    ```

    2. `IEnumerable<int>` apenas com divisores de 60:

    ```cs
    IEnumerable<int> divisorsOf60 =
        from integer in setOfInts
        where integer.IsDivisorOf(60)
        select integer;
    ```

4.  O tipo da variável `setOfIntsOrNulls` tem de `IEnumerable<int?>`, como demonstrado
    abaixo:

```cs
IEnumerable<int?> setOfIntsOrNulls;
```

5.  Expressão Lambda e LINQ que indica se o enumerável contém ou não `nulls`:

```cs
bool containsNulls =
    (from integer in setOfIntsOrNulls
    where integer == null
    select integer).Any();
```

6.  Operação XOR entre todos os elementos do enumerável `setOfIntsOrNulls`
contida na variável `xored`, de tipo `int`, considerando `nulls` como o valor zero:

```cs
foreach(int? i in setOfIntsOrNulls)
{
    int? x = i.HasValue ? i.Value : 0;
    xored ^= x.Value;
}
```

**Nota:** Código de teste para este exercício encontra-se neste
[repositório](https://github.com/PmaiWoW/LP2_Github_Exercises).

*Por [Pedro Inácio](https://github.com/PmaiWoW).*