57 - Considera o seguinte tipo:

```cs
public struct Weird { }
```

Responde às seguintes questões:

1. Implementa um indexador só de leitura no tipo `Weird` que aceite como
   índice uma variável do tipo `object` e devolva uma _string_ contendo o
   resultado da invocação de `ToString()` na instância de `object` convertido
   em maiúsculas. Deves usar notação Lambda para simplificar a resolução do
   problema.
2. Considera o seguinte código:

```cs
Weird weirdVar;
string str = weirdVar["Hello world!"];
Console.WriteLine(str);
```

* O que vai ser impresso no ecrã?
* Porque é que não foi preciso instanciar `weirdVar` antes de usarmos o
  indexador (linha 2)? Teria sido necessário instanciar `weirdVar` se o tipo
  `Weird` fosse uma classe?
* Na sequência do código apresentado, o que seria impresso no ecrã pela
  seguinte linha de código: `Console.WriteLine(weirdVar[100]);`

  ## Soluções

  ### Solução 1

1 - 

```cs
struct Weird
{
    public string this[object index] => index.ToString().ToUpper();
}
```

2 -

* O que é impresso no ecrã é "HELLO WORLD!".

* Porque `struct` é de tipo valor. Tipos de valores contém diretamente os seus
valores, que disser que mémoria é alocado imediatamente independente do contexto
da variável a ser declarada. Por isso é que não é preciso utilizar `new` ao
declarar `Weird`. Se `Weird` fossem uma classe, já seria necessário utilizar
`new`, porque classes são tipos de refêrencia e quando são declaradas, a
variável contém um valor de `null` até que nós criemos um objeto com `new`.

Refêrencia sobre isto pode ser encontrado
[aqui](https://docs.microsoft.com/en-us/dotnet/csharp/programming-guide/types/).

* Será impresso "100" no ecrã.

*Por [Inácio Amerio](https://github.com/fpthefluffypawed).*