## Problema

13 - O C# providencia um conjunto bastante completo de
[coleções genéricas](https://docs.microsoft.com/dotnet/api/system.collections.generic).
Algumas das mais usadas são as que se seguem:

* [List&lt;T&gt;](https://docs.microsoft.com/dotnet/api/system.collections.generic.list-1)
* [Queue&lt;T&gt;](https://docs.microsoft.com/dotnet/api/system.collections.generic.queue-1)
* [Stack&lt;T&gt;](https://docs.microsoft.com/dotnet/api/system.collections.generic.stack-1)
* [HashSet&lt;T&gt;](https://docs.microsoft.com/dotnet/api/system.collections.generic.hashset-1)
* [Dictionary&lt;K,V&gt;](https://docs.microsoft.com/dotnet/api/system.collections.generic.dictionary-2)

Responde às seguintes questões:

1. Qual a interface genérica comum a todas estas coleções? Que comportamento
   ficam as classes obrigadas a ter devido a implementarem essa interface?
2. Explica sucintamente como estas coleções funcionam e dá exemplos onde cada
   uma seja especialmente útil.
3. Além das coleções mencionadas, existem mais coleções genéricas no
  _namespace_
  [System.Collections.Generic](https://docs.microsoft.com/dotnet/api/system.collections.generic).
  Dá o exemplo de uma, explica sucintamente como funciona e dá um exemplo onde
  a mesma possa ser especialmente útil.

## Soluções

### Solução 1

1. A interface comum em todas estas coleções é a `IEnumerable<T>`, o que faz com que seja possível usar o `foreach` para percorrer os itens da classe.

2. Coleções:
   * `List<T>`

        Lista indexada de objetos, é possível adicionar e remover itens e 
        manipulá-los, como por exemplo ordenar os objetos, é útil para quando
        queremos listar objetos tendo essas possibilidades todas.
   * `Queue<T>`
  
        Representa uma coleção primeiro a entrar, primeiro a sair, por outras 
        palavras é como se fosse uma fila, quem chegou primeiro à fila é quem
        é atendido primeiro. Um exemplo de utilização seria por exemplo na espera
        para entrar numa partida de um jogo online, os jogadores que entraram 
        primeiro na fila têm prioridade.
   * `Stack<T>`

        Esta é o contrário da `Queue<T>` ou seja, último a entrar, primeiro 
        a sair. Um exemplo de utilização seria por exemplo em um jogo de cartas
        em que o jogador tem que ir buscar as últimas 3 cartas descartadas, sendo
        que estas estão a ser postas em uma `Stack<T>`.
    * `HashSet<T>`

        Representa uma coleção de objetos diferentes, é utilizado quando
        queremos que não existam objetos iguais na nossa coleção.

    * `Dictionary<T>`

        Representa uma coleção de valores indexados por chaves diferentes, 
        utilizado para quando queremos aceder a um valor a partir de uma chave, e 
        é possível ter valores `null`. 

3. Um exemplo de outra coleção genérica é o `LinkedList<T>`, esta é uma 
lista não indexada, tem inserções e remoções rápidas e serve para quando queremos
otimizar o código quando possível, pois só é possível utilizá-la quando não 
precisamos de uma lista indexada.
 
    Um exemplo seria um  autosave de um jogo onde se tem que adicionar e remover 
    vários objetos a serem salvos à medida que jogador joga, isto tem que
    ser efectuado de forma rápida para que o jogo não pare.

*Por [Nelson Salvador](https://github.com/NelsonSalvador)*