## Pergunta

22 - Considera a seguinte classe:

```cs
public abstract class GameItem
{
    public readonly string name;
    public readonly string description;

    public GameItem(string name, string description)
    {
        this.name = name;
        this.description = description;
    }
}
```

Responde às seguintes questões:

1. Implementa a classe `Sword` que estende `GameItem`, tendo adicionalmente
   como estado os campos `length`, `typeOfMetal` e `condition`. O primeiro
   pode ser representado com um número real, e os outros têm um tipo próprio,
   `TypeOfMetal` e `WeaponCondition`, respetivamente. O construtor de `Sword`
   aceita 5 parâmetros, que são usados para inicializar todos os campos da
   classe. No entanto, os campos herdados de `GameItem` devem ser
   inicializados pelo respetivo construtor.
2. Cria as enumerações `TypeOfMetal` e `WeaponCondition` com valores à tua
   escolha mas de modo a que façam sentido no contexto do problema.
3. Dá um exemplo em código de como podemos criar uma instância de `Sword`.
4. Normalmente as variáveis de instância têm visibilidade privada de modo a
   não comprometer a encapsulação. No entanto não é esse o caso no código
   apresentado. Porque razão a quebra de encapsulação não é tão grave neste
   caso?
5. Podemos instanciar diretamente `GameItem`? Porquê?

## Soluções

### Solução 1

1. Classe `Sword`:

```cs
class Sword : GameItem
{
    private float length;
    private TypeOfMetal typeOfMetal;
    private WeaponCondition condition;
    public Sword(string name, string description, float length,
        TypeOfMetal typeOfMetal, WeaponCondition condition) : base(name, 
            description)
    {
        this.length = length;
        this.typeOfMetal = typeOfMetal;
        this.condition = condition;
    }
}
```

2. Enumerações `TypeOfMetal` e `WeaponCondition`:

```cs
enum TypeOfMetal
{
    Iron,
    Steel,
    BlackSteel,
    Silver,
    Mythril
}
```

```cs
enum WeaponCondition
{
    Rusted,
    Dented,
    Dull,
    Sharpened
}
```

3. Exemplo de como criar uma instância de `Sword`:

```cs
Sword sword1 = new Sword("Mythril Rapier", "A finely made " +
    "Mythril Rapier.", 110.0f, TypeOfMetal.Mythril, 
    WeaponCondition.Sharpened);
```

4. A quebra de encapsulação não é tão grave neste caso pois ambas as variáveis 
de instância com a visibilidade pública são também `readonly`, o que significa 
que não podem ser alteradas em qualquer lugar exceto no construtor ou na sua 
declaração, logo, após a instanciação do objeto estas variáveis são imutáveis.

5. Não podemos instanciar diretamente `GameItem` pois esta classe é abstrata.

**Nota:** Código de teste para este exercício encontra-se neste
[repositório](https://github.com/PmaiWoW/GitHub-Exercises).

*Por [Pedro Inácio](https://github.com/PmaiWoW).*